Elenco argomenti dei laboratori 2010/2011

01 - Slides con introduzione ad Eclipse e su come si compila un programma
 da riga di comando. Fare vedere le flags -g -O (per l'ottimizzazione) e -Wall. 
Fare vedere che si può separare la compilazione vera e propria dal linking che 
prende i files oggetto. Introduzione al linguaggio C++ tramite l'algoritmo 
della somma dei quadrati, materiale è nella cartella 
CorsoPACS/Esercitazioni/somma-quadrati - 01/10/2010

02 - Programmazione modulare: algoritmo per la ricerca degli zeri - header
 file e funzioni. Scrivere funzione bisezione, separare le funzioni relative 
alla ricerca degli zeri dal main e scrivere l'header file corrispondente, 
niente valutazione. Materiale della seconda esercitazione è nella cartella 
CorsoPACS/Esercitazioni/progr_modulare-bisez_Nw, ovvero la terza esercitazione 
dello scorso anno. Introdurre gnuplot e il comando system (per richiamare 
gnuplot all'interno del programma). Introdurre il salvataggio di alcuni 
valori in un file, così da poter essere utilizzato per gnuplot. Di gnuplot 
fare vedere solo i comandi principali per il plot di funzioni e magari anche 
l'output di eps su file (non so se le ultime versioni supportano anche 
l'output in pdf, non dovrebbe). Poi mettiamo il manuale a disposizione sul 
sito per chi vuole sapere di più. 08/10/2010

03 - Introduzione alla programmazione ad oggetti: creare classi opportune a 
partire da laboratorio 02. Materiale della terza esercitazione è nella 
cartella CorsoPACS/Esercitazioni/intro_oggetti-bisez_Nw, ovvero la quarta 
esercitazione dello scorso anno. No esercizio di compito. Introdurre getpot 
come strumento MOLTO più flessibile di argc e argv. Introdurre gli assert, 
con le flag per poterle eliminare sia da riga di comando che da Eclipse. 
15/10/2010

04 - Overloading di operatori: esempio didattico di libreria di algebra 
lineare. Problema agli autovalori, calcolo del pagerank di Google. Materiale 
della quarta esercitazione è nella cartella 
CorsoPACS/Esercitazioni/overloading_operatori-autoval_pagerank, ovvero la 
sesta esercitazione dello scorso anno. Utilizzare la libreria Eigen, 
versione 3.0-beta1, al posto di implementare le classi Vector e Matrix, dello
scorso anno. Lasciare l'esercizio sul PageRank. La scritture dell'algoritmo 
di risoluzione del sistema lineare devono farlo loro. L'introduzione ad Eigen 
viene fatta durante le lezioni. 22/10/2010

05 - Partendo dal codice inherit2, nella cartella 
CourseExamples/examples/esempio_numerical_quadrature/, e fornito a lezione:
     - aggiungere la regola di quadratura gaussiana a tre punti;
     - estrarre dalla classe NumericalQuadrature la suddivisione in intervalli,
       in modo che la generazione degli intervalli sia a tutti gli effetti esterna.
Materiale della quinta esercitazione è l'ottavo laboratorio dello scorso anno. Fare 
il testo della esercitazione. 29/10/2010
